Contenido
  I.     Presentación de la convocatoria ...................................................................2
   I.I    Antecedentes .............................................................................................. 3

   I.II Objetivos del concurso.................................................................................. 4

   I.III Resultados Esperados ................................................................................... 4

   I.IV Enfoque integral de innovación con equidad ..................................................... 5

   I.V. Líneas de acción .......................................................................................... 6

  II. Etapas y cronograma ....................................................................................7
  III.Postulación .................................................................................................10
   III.I Requisitos para participar ............................................................................ 10

   III.II Cómo participar ......................................................................................... 10

   III.III Sobre los recursos ..................................................................................... 12

   III.IVElegibilidad de las propuestas ...................................................................... 13

   III.V Criterios de evaluación ............................................................................... 14

   III.VIComité evaluador....................................................................................... 18
  IV. Ejecución ....................................................................................................18
   IV.I.      Plazos de implementación ....................................................................... 18

   IV.II.       Gastos financiables y no financiables ..................................................... 19

   IV.III.      Convenio y Mecanismos de rendición ..................................................... 22

   IV.IV.       Publicación de la Memoria .................................................................... 22

   IV.V.      Sobre los derechos de autor y propiedad intelectual .................................... 22

   IV.VI.       Sobre Compras .................................................................................. 24

   ANEXO 1: DIMENSIONES POR ÁMBITO DEL ENFOQUE INTEGRAL CON EQUIDAD ....... 25

   ANEXO 2: NÓMINA DE PROYECTOS HISTÓRICOS GANADORES ............................... 26
                                        I. Presentación de la convocatoria


A la Comunidad AIEP
En AIEP, la innovación es el motor que impulsa la transformación educativa y potencia la
formación de nuestras y nuestros estudiantes. Como institución, creemos que cada
docente, sin importar su disciplina o trayectoria, tiene un papel fundamental en la
construcción de metodologías innovadoras que no solo impactan el aula, sino que también
generan un cambio positivo en la sociedad desde los territorios en los que nos encontramos
como AIEP.

El Concurso de Innovación Docente 2026 es una invitación a que cada docente
transforme sus ideas en soluciones concretas, explorando nuevas formas de enseñar,
aplicar tecnologías emergentes y desarrollar experiencias educativas que enriquezcan el
aprendizaje. Sabemos que la creatividad, el compromiso y la diversidad de nuestra
comunidad docente son clave para impulsar la calidad académica y la formación de
profesionales con una mentalidad innovadora e inclusiva.

Este año, relanzamos la línea de acción Escalamiento, que permitirá llevar a otros
territorios aquellas ideas que han sido premiadas en ediciones anteriores del concurso,
dándoles la oportunidad de expandir su impacto y consolidar su implementación en otros
contextos educativos. Creemos en el valor de compartir el conocimiento y en la importancia
de fortalecer iniciativas que han demostrado ser exitosas en su aplicación. El concurso es
una oportunidad para desarrollar proyectos con un enfoque educativo y social,
proponiendo soluciones innovadoras que contribuyan a mejorar el proceso formativo y
promoviendo una enseñanza más equitativa e inclusiva. Los proyectos seleccionados
recibirán financiamiento para su implementación, un reconocimiento a la labor innovadora
de las y los docentes, y la posibilidad de compartir sus experiencias con toda la comunidad
AIEP a través de una publicación digital.

Les invito a ser parte de esta iniciativa, a atreverse a innovar y a demostrar que la
enseñanza puede evolucionar constantemente a través de la creatividad, la colaboración y
la pasión por educar.



Felipe Chaparro Serey
Director Nacional de Innovación y Emprendimiento
  I.I Antecedentes
En 2018 se lanzó la primera convocatoria del Concurso Innovación Docente, como un
llamado a presentar ideas creativas, buenas prácticas y estrategias pedagógicas para
innovar en la docencia. Desde entonces, el concurso ha crecido sostenidamente: de 50
postulaciones en su primera versión a más de 90 en 2025, consolidándose como un espacio
reconocido por la comunidad docente AIEP para desarrollar e implementar proyectos
innovadores con financiamiento institucional.

A lo largo de sus versiones, el concurso ha evolucionado en su foco: desde la incorporación
de dos líneas de acción en 2021, hasta el énfasis en el uso de inteligencia artificial en 2023
y la incorporación del enfoque integral de innovación con equidad en 2024. En 2026, se
relanza la línea de acción Escalamiento, que permitirá llevar a otros territorios iniciativas
premiadas en ediciones anteriores, ampliando su impacto y adaptándolas a nuevos
contextos académicos.

Los proyectos se implementan en formato de prototipo, entendido como la primera versión
o modelo de prueba de una iniciativa, con el fin de explorar, validar y fortalecer propuestas
que aporten valor a la formación de las y los estudiantes. Los proyectos de las líneas
Innovación en el Aula e Innovación Social deberán generar, como parte de su
implementación, un documento de salida con aprendizajes y orientaciones que permita a
otros docentes replicar o adaptar la iniciativa en otras asignaturas y sedes, contribuyendo
así a una mejora sostenida de las prácticas pedagógicas institucionales.

En este marco, el Concurso de Innovación Docente 2026 es una invitación a toda la
comunidad docente a transformar sus ideas en soluciones concretas, explorando nuevas
formas de enseñar y desarrollar experiencias educativas que enriquezcan el aprendizaje
desde los distintos territorios en los que AIEP está presente.
     I.II Objetivos del concurso
Objetivo general: Desarrollar procesos de innovación educativa con un enfoque integral
de innovación con equidad, liderados por docentes de la institución, en metodologías para
la transferencia de conocimiento a las y los estudiantes, agregando valor en la formación y
los territorios.

Objetivos específicos:

1.   Propiciar el desarrollo de nuevas metodologías y la aplicación de tecnologías en los
procesos de enseñanza-aprendizaje en el aula.

2.     Propiciar la innovación social en el proceso formativo de las y los estudiantes.

3.     Visibilizar las competencias de innovación en la comunidad de docentes AIEP.

4.    Fomentar la sistematización de aprendizajes e innovaciones pedagógicas para su
transferencia y replicabilidad en otros contextos, asignaturas y sedes de la institución.

     I.III Resultados Esperados

       1. Al menos 24 equipos de docentes de la comunidad AIEP formados en torno al
          fortalecimiento de sus ideas de proyecto.

       2. Al menos 7 proyectos ganadores para el desarrollo de prototipos de nuevas
          metodologías para la aplicación en el aula y la inserción de la innovación social en
          los procesos formativos de sus estudiantes.

       3. Al menos 2 experiencias ganadoras que puedan ser replicadas o escaladas a otras
          carreras, escuelas y sedes, considerándolas como una contribución en la progresión
          académica.

       4. Al menos 2 proyectos puedan difundir sus resultados en los distintos medios
          oficiales nacionales de la institución promoviendo el enfoque integral de
          innovación con equidad.

       5. Publicación digital de las experiencias del presente concurso
  I.IV Enfoque integral de innovación con equidad

Las propuestas deberán incorporar el enfoque integral de innovación con equidad,
integrándolo de manera pertinente en el diseño y desarrollo de la iniciativa postulada,
independiente la línea de acción en la que se enmarque el proyecto.

Esto implica que tanto el diseño como la ejecución de los proyectos consideren prácticas y
objetivos orientados a resolver una problemática mediante una propuesta innovadora, que
a su vez promueva la igualdad de género, la inclusión de grupos diversos y/o el respeto por
las diferencias.

Perspectiva de género

Se refiere al trato justo de mujeres y hombres, según sus respectivas necesidades. Desde
esta perspectiva, el objetivo es alcanzar la igualdad de resultados, lo que puede requerir
medidas diferentes según las desigualdades preexistentes. Los proyectos con un enfoque
en equidad de género deben:

   •   Identificar y abordar desigualdades específicas de género en las áreas de impacto
       del proyecto.
   •   Adoptar medidas para empoderar a los grupos subrepresentados o en situación de
       vulnerabilidad, asegurando que tengan las herramientas y recursos necesarios para
       participar en igualdad de condiciones.


Enfoque desde la diversidad

Implica reconocer y valorar las diferencias entre las personas, incluidas las características
personales, las experiencias de vida, y los puntos de vista. Los proyectos que incorporan la
diversidad buscan:

   •   Crear ambientes en los que la variedad de experiencias y perspectivas sean una
       fuente de enriquecimiento para el proyecto, no una barrera.
   •   Promover la inclusión de una amplia gama de identidades y culturas, asegurando
       que todos los grupos tengan voz y representación en el desarrollo y ejecución del
       proyecto.


Enfoque inclusivo

Se centra en garantizar que todas las personas, independientemente de sus diferencias,
tengan acceso completo a oportunidades y recursos. Los proyectos inclusivos se
caracterizan por:

   •   Implementar prácticas que aseguren la participación activa de todos los grupos,
       especialmente aquellos que históricamente han sido excluidos.
   •   Adaptar los métodos y procedimientos para ser accesibles a todos,
       independientemente de sus capacidades físicas, cognitivas o culturales.

¿Cómo aplicar estos enfoques a los proyectos?

   1. Planteamiento (objetivos y resultados esperados): los objetivos deben reflejar
      un compromiso claro con la promoción de la equidad, la diversidad y la inclusión.
      Esto incluye metas específicas para mejorar la representación y participación de
      grupos subrepresentados.
   2. Desarrollo (actividades): las actividades del proyecto deben diseñarse de manera
      que activamente fomenten la inclusión y reduzcan las barreras para la participación.
      Esto puede implicar desde la capacitación en sensibilidad cultural y de género hasta
      la adaptación de espacios físicos y digitales para asegurar accesibilidad.

Para orientar el planteamiento y la incorporación de cada ámbito en el diseño del proyecto,
se han definido algunas dimensiones a modo de referencia, presentadas en el Anexo 1 de
las presentes bases.


I.V. Líneas de acción
Los proyectos postulados deberán enmarcarse en una de las siguientes líneas de acción:

        1.   Innovación en el Aula: Prototipos que puedan desarrollarse de manera virtual
        o presencial en al menos una asignatura en el que la o el docente, responsable del
        proyecto o integrante del equipo, ejerzan dictación. Estos proyectos están asociados
        a la aplicación de metodologías novedosas o no aplicadas antes en el contexto;
        diseño, desarrollo e implementación de material didáctico innovador; uso de
        tecnologías educativas; implementación y sistematización de buenas prácticas en el
        aula, entre otros. Esta línea de acción deberá implementarse en el ejercicio de la
        respectiva asignatura y en conocimiento de las y los estudiantes. Como parte de la
        implementación, el equipo deberá generar un documento de salida con aprendizajes
        y consideraciones de orientación que permita a otros docentes replicar o adaptar el
        proyecto en otras asignaturas y sedes.

        2.    Innovación social: Prototipos que puedan desarrollarse de manera virtual o
        presencial en al menos una asignatura en el que la o el docente, responsable del
        proyecto o integrante del equipo, ejerzan dictación. Estas iniciativas deberán
        contemplar la participación de las y los estudiantes en la contribución a la resolución
        de una problemática social existente en una comunidad, grupo de personas o
        territorio específico. Esta línea de acción deberá implementarse en el ejercicio de la
        respectiva asignatura y en conocimiento tanto de las y los estudiantes como de la
     comunidad o grupo involucrado. Como parte de la implementación, el equipo deberá
     generar un documento de salida con aprendizajes y consideraciones de orientación
     que permita a otros docentes replicar o adaptar el proyecto en otros contextos
     territoriales y sedes.

     3.    Escalamiento: Proyectos que se basen en prototipos ganadores de versiones
     anteriores del Concurso de Innovación Docente y que busquen ampliar su
     implementación en otro territorio o sede, incorporando mejoras o ajustes respecto
     de su versión original. Estos deberán ser implementados por la o el docente que ideó
     el prototipo original o por algún docente integrante del equipo del proyecto original,
     con el propósito de ampliar su impacto mediante su adaptación y funcionamiento en
     un nuevo contexto académico o territorial.




                                       II. Etapas y cronograma


    El Concurso 2026 funciona en una serie de etapas, en base al siguiente modelo:




Descripción de las etapas:

  1. Convocatoria: Etapa de difusión del concurso que da inicio al proceso de
     postulación. Se establecerá un periodo de consultas que deberán ser enviadas al
     correo electrónico centroinnovacion@aiep.cl y el consolidado de preguntas y
     respuestas será publicado en https://innovacion.aiep.cl/. Las respuestas a las
     consultas serán de aclaratoria de las presentes bases y serán de complemento de
     estas.
2. Admisibilidad: Etapa de revisión de los proyectos postulados, en la que se
   evaluará por parte de la Dirección Nacional de Innovación y Emprendimiento
   (DNIE) bajo la elegibilidad descrita en las presentes bases y los criterios de
   evaluación, para así pre- seleccionar y publicar un máximo de 24 proyectos que
   continuarán a la etapa de formación.

3. Formación y Speed Mentoring: Etapa para el fortalecimiento de las ideas a
   través de espacios sincrónicos y asincrónicos para las y los preseleccionados,
   considerando un espacio de retroalimentación voluntario con el equipo de la DNIE.
   Los espacios asincrónicos serán dos (2) cursos auto instruccionales alojados en el
   Hub de Innovación de la DNIE, relacionados a la formulación y desarrollo de
   proyectos. A su vez, habrá una instancia sincrónica, un taller sincrónico estará
   relacionado al fortalecimiento de la creación de prototipos con enfoque integral
   de innovación con equidad.
   La participación de estos espacios será de carácter obligatorio, siendo requisito
   para la selección final.
   En esta etapa, podrán modificar el formulario de postulación para así ser
   candidatos/as a la selección final del concurso. Además, deberán grabar un pitch
   de 90 segundos de duración el cual deberá ser protagonizado por la o el docente
   responsable. El video del pitch deberá ser entregado mediante un enlace junto al
   formulario final y dicho enlace, deberá direccionar al video alojado en alguna
   plataforma digital, que permita el libre acceso. Si no se logra visualizar el video al
   momento de la evaluación, el proyecto quedará como no admisible.


   4. Implementación de los proyectos ganadores: Transcurrida la evaluación
   de los proyectos, se publicará la nómina de proyectos candidatos a ganadores,
   quienes deberán resolver las observaciones y ajustes solicitados por el comité
   evaluador como condición para su adjudicación y posterior firma del convenio de
   ejecución que dará inicio a la implementación de los proyectos.
   Esta etapa contará con tres (3) subetapas traslapadas: primero una subetapa de
   compras, para generar los procesos de adquisición de todos los bienes y servicios
   que requieran para el desarrollo de los proyectos. La segunda corresponde a una
   subetapa de desarrollo de proyectos destinada a implementar todas las
   acciones definidas en cada propuesta, las cuales tendrán como plazo máximo de
   implementación el 4 de noviembre del año 2026. Para los proyectos de las líneas
   Innovación en el Aula e Innovación Social, esta subetapa deberá contemplar la
   generación del documento de salida con aprendizajes y orientaciones para la
   replicabilidad, el cual formará parte de los informes finales correspondientes.
     Finalmente, la subetapa de difusión de los proyectos constará de un periodo en
     el que se coordinarán grabaciones para la creación de piezas audiovisuales y su
     difusión, en coordinación con la DNIE.

Cronograma del concurso:

Etapa                                             Plazos

Convocatoria                                      27 de abril al 26 de mayo del 2026

Periodo consultas                                 27 de abril al 18 de mayo del 2026

Publicación consultas y respuestas                20 de mayo del 2026

Fecha tope para enviar postulaciones              23:59 horas del 26 de mayo del
                                                  2026
Admisibilidad                                     26 de mayo al 2 de junio del 2026

Publicación de preseleccionados                   11 de junio del 2026

Etapa Formación: Cursos y speed mentoring         Del 15 de junio del 2026 al 25 de
                                                  junio del 2026
Fecha tope para envío de 2do formulario y Pitch   23:59 hrs. Del 26 de junio del 2026

Publicación de candidatos a ganadores             15 de julio del 2026

Ajuste de proyecto y firma de convenios           17 al 23 de julio de 2026

Implementación de proyectos ganadores             22 de julio - 4 de noviembre

Subetapa compras:                                 22 julio – 28 agosto
Subetapa desarrollo proyectos:                    17 agosto – 4 de noviembre
Subetapa difusión de los proyectos:               25 septiembre – 4 de noviembre
Límite para compras excepcionales:                10 septiembre – 16 septiembre
Rendición técnico-financiera de los proyectos     23 de noviembre 23:59 hrs. del
                                                  2026
Publicación de Memoria                            2027
                                        III. Postulación


   III.IRequisitos para participar

Podrá participar en este concurso, toda la comunidad docente de AIEP independientemente
de si hayan o no ganado alguna versión anterior del concurso. Se podrá participar
individualmente o en equipos de hasta tres docentes, teniendo la posibilidad de postular a
una o más líneas de acción, con un proyecto por cada una. Por tanto, cada docente
responsable podrá participar en un máximo de tres proyectos, siempre que cada uno
corresponda a una línea de acción distinta.

Si un/a docente está en más de dos proyectos por línea de acción como responsable, se
considerará la primera postulación enviada por línea de acción, quedando cualquier
postulación posterior fuera del presente concurso.




  III.II Cómo participar

En los plazos estipulados en las presentes bases, se deberá presentar la postulación de
proyecto a través de la plataforma Charly.io de la DNIE, accediendo a través del formulario
con el siguiente link:

                                Link de postulación

Para cada línea, deberán completar toda la información solicitada, la cual considera:

      1. Responsable del proyecto, quien velará por la correcta postulación, ejecución
         y rendición del proyecto. Él o la responsable debe cumplir también con los
         requisitos para participar anteriormente mencionados.

      2. Equipo, en caso de presentarse en esta figura.

      3. Asignatura(s) de aplicación del proyecto, necesariamente se deberá
          considerar una asignatura que se imparta en el segundo semestre del año 2026.

      4. Sede y escuela a la cual representa. Al menos el 60% del equipo debe
          corresponder o dictar asignaturas a esta sede. (para estos efectos, es indiferente
          si dictan dichas asignaturas el primer o segundo semestre)
     5. Nombre del proyecto y descripción general. El nombre deberá ser acotado,
        no necesariamente tiene que explicar todo el proyecto, puede ser un nombre de
        fantasía, ya que, en la descripción general, se podrá explicar de qué se trata el
        prototipo.

     6. Problemática que busca resolver y Marco teórico que sustenta la
        iniciativa.

     7. Objetivo general y objetivos específicos.

     8. Resultados esperados. Que deberán estar asociados a los objetivos y a los
        indicadores descritos en la bitácora de proyecto.

     9. Factor innovador.

     10. Caracterización en torno al enfoque integral de innovación con equidad.
         Los proyectos, deberán de manera transversal contribuir en sus objetivos al
         enfoque de género, la diversidad y o la inclusión, por lo tanto, deberán justificar
         de qué manera esto se refleja en todo el ciclo del proyecto.

     11. Plan de acción: Por medio de una carta Gantt, las propuestas deberán mostrar la
     secuencia lógica de la realización de las actividades claves y dar cuenta de cómo se
     alcanzarán los objetivos por medio de las acciones concretas.

     12. Presupuesto: Distribución de los gastos del proyecto en los ítems y subítems
     que se detallan en el punto IV.II gastos financiables y no financiables de las presentes
     bases.

     13. Documentos adjuntos: Carta de apoyo (será obligación contar con el apoyo de
     la dirección o subdirección académica de la respectiva sede) y video pitch (sólo para
     los preseleccionados)

Adicionalmente, para la línea de escalamiento se deberá incorporar:

  I. Nombre del proyecto original (revisar anexo 2)

  II. Elementos que diferencian el proyecto que postula de la versión original

  III. Sede de implementación del proyecto

  IV. Carta de apoyo de la sede dónde se implementará el proyecto
  V. Actividad obligatoria inter-sede: Los proyectos de la línea de Escalamiento
     deberán contemplar al menos una actividad de intercambio entre la sede original del
     proyecto y la sede de la nueva implementación, que podrá realizarse de forma
     presencial o virtual. Esta actividad busca generar valor en ambas direcciones: la sede
     original recibe retroalimentación sobre cómo su proyecto funciona en un nuevo
     contexto, y la sede de escalamiento se beneficia del conocimiento directo de quienes
     lo implementaron por primera vez.

       La actividad deberá involucrar a estudiantes de ambas sedes, pudiendo tomar la
       forma de una clase compartida, una instancia de intercambio entre pares, una
       presentación de resultados conjunta u otras modalidades que promuevan el vínculo
       entre territorios. Su diseño queda a criterio del docente y/o equipo postulante.

       Esta actividad deberá estar incluida en el plan de actividades del proyecto. Los
       gastos asociados a su realización, de corresponder, deberán ser rendidos como parte
       de la rendición técnico-financiera del proyecto.

Hacemos presente que, respecto a los datos proporcionados por los participantes, estos
serán utilizados por parte de AIEP para los fines indicados en las bases. Lo anterior es
aceptado por todos quienes ingresen sus datos en el marco de las bases ya señaladas.




  III.III Sobre los recursos

El presente concurso cuenta con un total de $11.500.000 que AIEP repartirá en al menos 7
proyectos, distribuido diferenciadamente por línea de acción de la siguiente manera:

   -   Para los proyectos de las líneas de acción Innovación en el Aula e Innovación
       Social, un total de hasta $1.500.000 por cada proyecto, distribuidos en lo siguiente:

a. $500.000, categorizados como premio en efectivo no reembolsable para el
   responsable del proyecto. Este monto se subdividirá en $300.000 vía transferencia al
   inicio de la implementación del proyecto y $200.000 vía transferencia al término de la
   implementación, a modo de validación de la correcta implementación del proyecto.
   Estos montos NO deben estar incorporados en el presupuesto del proyecto

b. $1.000.000 para llevar a cabo el proyecto y, por tanto, deberá ser rendido en su
   totalidad a la institución. Este monto, será exclusivo para los gastos del proyecto y no
   se podrá utilizar para honorarios de los docentes postulantes que ya recibieron el
   premio no reembolsable antes mencionado. De esta manera, los presupuestos
   presentados en la postulación de cada proyecto deberán ser por un monto máximo de
   $1.000.000 atribuible al financiamiento de AIEP.

   -   Para cada proyecto de la línea de acción Escalamiento, se contará con hasta
       $2.000.000 distribuido en:

a. $500.000, categorizados como premio en efectivo no reembolsable para el
   responsable del proyecto. Este monto se subdividirá en $300.000 vía transferencia al
   inicio de la implementación del proyecto y $200.000 vía transferencia al término de la
   implementación, a modo de validación de la correcta implementación del proyecto.

b. $1.500.000 para llevar a cabo el proyecto y, por tanto, deberá ser rendido en su
   totalidad a la institución. Este monto, será exclusivo para los gastos del proyecto y no
   se podrá utilizar para honorarios de los docentes postulantes que ya recibieron el
   premio no reembolsable antes mencionado. De esta manera, los presupuestos
   presentados en la postulación de cada proyecto deberán ser por un monto máximo de
   $1.500.000 atribuible al financiamiento de AIEP.

De los 7 proyectos seleccionados, 2 corresponderán a la línea de acción Innovación Social,
3 a la línea de Innovación en el Aula y 2 proyectos de escalamiento, en tanto existan
proyectos por línea que cumplan con los puntajes para ser elegibles. De no ser así, se
podrá elegir diferenciadamente a esta distribución.




  III.IV Elegibilidad de las propuestas

  Se considerarán elegibles aquellas propuestas que:

       1. Sean aportadas por al menos un miembro de la comunidad docente AIEP (docente
          activo al primer semestre) y; para la selección final, al menos un/a docente del
          equipo se encuentre activo/a en el periodo de segundo semestre.

       2. Sean pertinentes a una de las líneas de acción del concurso.

       3. Consideren en su implementación la participación de al menos 15 estudiantes.

       4. Sean inéditas, no publicadas en medios físicos ni electrónicos, ni premiadas
          en otra edición anterior de este concurso (aplica solo para las líneas de acción
          innovación social e innovación en el aula).

       5. Sean presentadas en el tiempo y formato establecido con los documentos
       correspondientes.

   6. Su equipo ejecutor participe en la etapa de formación con un 100% de asistencia
      y aprobación para el caso de las actividades asincrónicas.

   7. Su evaluación supere el puntaje mínimo establecido en los criterios de evaluación
      respectivos a cada línea de acción.




III.VCriterios de evaluación
El proceso de evaluación se realizará en dos etapas una de Preselección y una
Selección final. El equipo de la Dirección Nacional de Innovación y Emprendimiento
validará la admisibilidad y efectuará la preselección de los mejores 24 proyectos.

Estos preseleccionados pasarán por la etapa de formación y luego de ella, deberán
complementar el formulario inicial con la entrega del pitch para la postulación final. El
acceso al link de postulación de esta etapa, serán entregados al momento de participar
en la etapa de formación.

La selección de los 7 proyectos ganadores la realizará un Comité Evaluador compuesto y
descrito en estas bases en el apartado III.VI Comité Evaluador.

La preselección de proyectos se realizará según los siguientes criterios de evaluación
transversales.

              CRITERIOS DE EVALUACIÓN TRANSVERSALES DE PRESELECCIÓN

  Criterio                              Descripción                                  % de
                                                                                  ponderación
Pertinencia         El proyecto identifica claramente una brecha en el                   25%
                    ejercicio de la docencia y establece criterios claros
                    acordes para contribuir a su solución.
Factor Innovador El proyecto representa una innovación o mejora respecto                 25%
                    de la situación actual y genera valor para el proceso
                    formativo de sus estudiantes.
Proyección          El prototipo muestra potencial de replicarse o adaptarse a           20%
institucional y     otros contextos, generando recursos que permitan
escalabilidad       transferir o replicar el conocimiento aplicable más allá de
                    su implementación inicial.
 Solución             El proyecto muestra consistencia entre los objetivos                   20%
 propuesta y su       planteados, el plan de trabajo, los resultados esperados y
 viabilidad           el presupuesto. Se valorará la coherencia metodológica, la
                      adecuación de plazos y roles del equipo, y la capacidad de
                      implementación práctica según la naturaleza del proyecto.
  Contribución al  El proyecto identifica y considera el enfoque de                          10%
 enfoque integral género, diversidad y/o inclusión en su diseño,
 de innovación con reconociendo las necesidades de las personas
                   participantes.
 equidad

Cada criterio se evaluará con un puntaje de 1 a 5 y será ponderado con los porcentajes
presentados en la tabla anterior. El puntaje mínimo para ser preseleccionado será de
3,5.

Los proyectos que avancen a la etapa de selección final habrán superado previamente la
validación de su solución propuesta y viabilidad, por lo que la evaluación en esta etapa se
enfoca en los aspectos distintivos de cada línea de acción. La selección de los proyectos
ganadores se realizará según los siguientes criterios, definidos según cada línea de acción.




                       CRITERIOS DE EVALUACIÓN LÍNEA INNOVACIÓN EN EL AULA

    Criterio                              Descripción                              % de ponderación
 Factor innovador  El proyecto introduce elementos, enfoques o recursos                      30%
                   originales y diferenciadores en la práctica pedagógica del
                   docente, representando una mejora sustancial o una
                   nueva forma de abordar la enseñanza en su disciplina o
                   contexto.
 Transformación de El proyecto transforma la experiencia del estudiante,                     25%
 la experiencia de  impactando en su participación, su rol en el aprendizaje y
 aprendizaje        la forma en que interactúa con contenidos, actividades y
                    evaluaciones, promoviendo una experiencia más activa y
                    significativa que la de los métodos tradicionales
 Pertinencia          El proyecto identifica claramente una brecha en el                     20%
                      ejercicio de la docencia y establece criterios claros
                      acordes para contribuir a su solución.
  Contribución al  El proyecto cuenta con la incorporación enfoque de                        10%
 enfoque integral género, diversidad y/o inclusión, evidenciando su
 de innovación con integración en el diseño, implementación y propuesta de
                   valor, considerando los aprendizajes adquiridos durante la
 equidad
                    etapa de formación.

Equipo ejecutor      El equipo o docente responsable cuenta con experiencia              10%
                    y capacidades pertinentes para implementar
                    adecuadamente el proyecto.
Pitch               La presentación del proyecto (pitch) comunica de manera                 5%
                    clara, persuasiva y estructurada la propuesta,
                    evidenciando impacto, innovación y viabilidad,
                    considerando los aprendizajes adquiridos durante la etapa
                    de formación.




                  CRITERIOS DE EVALUACIÓN LÍNEA INNOVACIÓN SOCIAL
   Criterio                                Descripción                              % de
                                                                                 ponderación
Factor innovador    El proyecto representa una innovación o mejora respecto           30%
                    de la situación actual y genera valor para el proceso
                    formativo de sus estudiantes.
Bidireccionalidad   El proyecto contribuye al proceso formativo de los                25%
                    estudiantes y a la resolución de una problemática social o
                    productiva existente en una comunidad, grupo de
                    personas o territorio específico.


Pertinencia          El proyecto identifica claramente una brecha en el               20%
                     ejercicio de la docencia y establece criterios claros
                     acordes para contribuir a su solución.
Contribución al      El proyecto cuenta con la incorporación enfoque de               10%
enfoque integral     género, diversidad y/o inclusión, evidenciando su
de innovación con    integración en el diseño, implementación y propuesta de
                     valor, considerando los aprendizajes adquiridos durante
equidad
                     la etapa de formación.
Equipo ejecutor      El equipo o el/la docente detrás del proyecto cuenta con         10%
                     experiencia que permite garantizar el éxito de la
                     implementación del proyecto.
Pitch                La presentación del proyecto (pitch) comunica de                  5%
                     manera clara, persuasiva y estructurada la propuesta,
                     evidenciando impacto, innovación y viabilidad,
                     considerando los aprendizajes adquiridos durante la
                     etapa de formación.
                        CRITERIOS DE EVALUACIÓN LÍNEA ESCALAMIENTO

    Criterio                               Descripción                            % de
                                                                                  ponderación
 Factor Innovador El proyecto incorpora mejoras respecto de su versión                      30%
                       original, generando valor para el proceso formativo de
                       las y los estudiantes y considerando condiciones que
                       favorezcan su sostenibilidad y proyección en el nuevo
                       contexto de implementación.
 Escalabilidad        El proyecto amplia su implementación a otra sede,                     25%
                      incorporando mejoras o ajustes respecto de la versión
                      original, fortaleciendo la estrategia de implementación y
                      adaptabilidad de la idea original.
 Pertinencia           El proyecto identifica claramente una brecha en el                   20%
                       ejercicio de la docencia y establece criterios claros
                       acordes para contribuir a su solución
 Contribución al      El proyecto cuenta con la incorporación enfoque de                    10%
 enfoque integral     género, diversidad y/o inclusión, evidenciando su
 de innovación        integración en el diseño, implementación y propuesta de
 con equidad          valor, considerando los aprendizajes adquiridos durante
                      la etapa de formación.
 Equipo ejecutor      El equipo o el/la docente detrás del proyecto cuenta con              10%
                      experiencia que permite garantizar el éxito de la
                      implementación del proyecto.
  Pitch               La presentación del proyecto (pitch) comunica de manera                   5%
                      clara, persuasiva y estructurada la propuesta,
                      evidenciando impacto, innovación y viabilidad,
                      considerando los aprendizajes adquiridos durante la etapa
                      de formación.
Los proyectos preseleccionados serán evaluados por el comité evaluador según los criterios
específicos de cada línea de acción. Cada criterio se calificará con un puntaje de 1 a 5 y se
aplicará la ponderación definida para la selección final.

El puntaje mínimo para ser seleccionado será de 3,9 en cada línea de acción. En caso de
que ningún proyecto alcance el puntaje mínimo requerido, el comité evaluador podrá
considerar aquellos con puntajes inferiores, priorizando los mejor evaluados dentro de cada
línea de acción.
Los proyectos preseleccionados y seleccionados serán contactados en los tiempos
respectivos vía correo electrónico institucional y los resultados de cada etapa serán
publicados a través de plataforma innovación https://innovacion.aiep.cl/.

   III.VI Comité evaluador
   El Comité evaluador estará conformado por profesionales de distintas áreas disciplinares
   y atingentes al concurso, vinculados a la innovación, el emprendimiento y la academia
   del ecosistema nacional e internacional. Contará con una distribución equitativa entre
   mujeres y hombres, tanto de la institución como fuera de ella.

   El comité evaluador tendrá la facultad de sugerir observaciones que deberán subsanar
   los proyectos candidatos a ganadores antes de la adjudicación, sin perjuicio de que
   cuenten con los mejores puntajes de su respectiva línea de acción.

   Todas las observaciones que el comité evaluador realice de los proyectos deberán ser
   resueltas para la adjudicación de los fondos y la notificación oficial de los ganadores del
   presente concurso.




                                          IV. Ejecución


IV.I.   Plazos de implementación
   Una vez publicados los 7 proyectos ganadores, comenzará el proceso de su
   implementación. Como hito de inicio oficial de esta etapa se realizará la firma del convenio
   entre la institución y el responsable del respectivo proyecto. A partir de la fecha indicada
   en dicho convenio, se podrán realizar las actividades y los gastos imputables a cada
   proyecto.

   Cada proyecto podrá ser ejecutado con fecha máxima al 4 de noviembre de 2026 y
   deberá desarrollarse de acuerdo con la Carta Gantt entregada en el formulario de
   postulación, pudiendo ésta establecer una fecha como cierre de proyecto anterior a la
   fecha máxima establecida en las bases. Toda modificación de actividades deberá ser
   previamente aprobada por la respectiva contraparte establecida en el convenio firmado.

   Para la implementación de los proyectos, se establecen 2 subetapas. La primera está
     asociada al periodo donde se realizarán todas las solicitudes de compras y por tanto los
     documentos denominados órdenes de compra para efectuar los gastos del proyecto.

     Luego, la segunda etapa, será de las actividades propias del desarrollo de cada proyecto
     y donde podrán contar con los insumos solicitados.

     Ambas etapas están definidas en sus plazos en el cronograma del concurso, del punto II
     de las presentes bases.

     Existirá un plazo extraordinario para realizar solicitudes de compra, en caso de que
     extraordinariamente, no se pudo realizar alguna compra en el plazo establecido. Este plazo
     sólo se podrá utilizar, con la debida aprobación del equipo de la Dirección Nacional de
     Innovación y Emprendimiento.

     Cualquier tipo de modificación en los gastos y el presupuesto de cada proyecto deberá ser
     propuesta y aprobada previamente por su respectiva contraparte.




IV.II.       Gastos financiables y no financiables

     Para la implementación de los proyectos ganadores, se contará con un monto
     máximo de $1.000.000 y $1.500.000 a rendir a AIEP por cada proyecto ganador, según
     línea de acción.

     Gastos Financiables.

     Sólo se financiarán con recursos provenientes del presente concurso los siguientes
     ítems:

              •   Gastos Operativos: Corresponden a bienes o servicios necesarios
                  para el desarrollo e implementación del proyecto

         -    Materiales de apoyo y/o de oficina para el desarrollo del proyecto.

         -    Gastos de transporte tales como servicio de traslado y pasajes del equipo
              ejecutor y de las y los estudiantes, para actividades en terreno.

         -    Servicios por transcripción y sistematización de entrevistas, focus group, entre
              otros.

         -     Servicios por concepto de mejoras tecnológicas.
   -   Coffee breaks o insumos para colaciones.

   -   Artículos e insumos para la difusión del proyecto.

Los gastos asociados a coffee breaks, insumos para colaciones y artículos o
materiales de difusión del proyecto no podrán superar, en conjunto, el 20% del
presupuesto total solicitado. El comité evaluador podrá determinar si algún gasto
incluido en el presupuesto corresponde a este ítem.

       ● Gastos de Inversión:

Corresponde a los gastos en adquisición de equipamiento y/o mejoras de bienes
destinados al proyecto, tales como: notebook, proyector, sillas, cámaras fotográficas,
etc. Estos gastos deberán ser pertinentes con los objetivos del proyecto.

Todo elemento adquirido por gasto de inversión quedará como propiedad de la
respectiva sede de postulación (en caso de Sede Online, quedará para Nivel Central).
Todo elemento adquirido por gasto de inversión en proyectos de la línea de
Escalamiento quedará como propiedad de la sede donde se ejecuta el proyecto. De
manera excepcional, y según la naturaleza del proyecto, el equipo podrá proponer una
distribución distinta del equipamiento entre las sedes involucradas antes de la
finalización del proyecto, la que deberá ser aprobada por la DNIE.

       ● Gastos en Recursos Humanos:

Corresponde a los pagos para el desarrollo de las actividades del proyecto y cuyos
servicios se encuentren debidamente justificados. Se pueden considerar en este ítem a:

   -   Honorarios por facilitación de espacios a profesionales externos al equipo del
       proyecto.

   -   Honorarios por servicios profesionales para el desarrollo de algún producto
       (diseño gráfico, programación, asesoría, entre otros).

Para todo gasto en recurso humano sólo se recibirán como documento de respaldo,
boletas de honorarios entregadas por el respectivo profesional.

Cada ítem deberá estar justificado en el detalle del presupuesto y los montos superiores
a $300.000 descritos claramente en el detalle de la postulación. No se aceptarán
modificaciones posteriores a la postulación del proyecto sin la autorización previa de la
contraparte estipulada en el convenio de ejecución.
Gastos no financiables

No se financiarán con cargo a recursos del concurso:

     - Honorarios de personas que no estén relacionados directamente con la ejecución
     del proyecto, según lo establecido en el proyecto presentado.

     - Honorarios a colaboradores que trabajen más de media jornada laboral en AIEP.

     - Honorarios a colaboradores que trabajen más de media jornada laboral en AIEP
     que además hagan docencia.

     - Honorarios a estudiantes AIEP.

     - Honorarios al responsable del proyecto.

     - Pago de deudas del responsable.

     - Gastos en infraestructura y obras.

     - Anticipos o pagos por adelantado, sin la entrega del producto o servicio, o
     documentos que acrediten la compra (factura o boleta), salvo que esté estipulado
     en el convenio respectivo y previa entrega de la garantía correspondiente. Se
     exceptúan los gastos que, por convención o práctica comercial, los ejecutores
     deban realizar con el fin de asegurar la correcta ejecución del convenio, tales
     como reservas de salones para eventos y/o capacitaciones, entre otros.

     - Pagos por adelantado de honorarios.

     - Gastos respaldados con fotocopias de boletas o facturas.

     - Gastos respaldados con documentos sobrescritos o enmendados.

     - Gastos que excedan a los montos autorizados por ítem.

     - Gastos por concepto de bebidas alcohólicas y cigarrillos.

     - Gastos efectuados con fecha posterior al periodo de implementación del
     proyecto o asociados a actividades desarrolladas fuera del plazo de implementación
     del proyecto.

     - Gastos en cualquier especie de regalos, premios y/o souvenir para participantes
     que no tengan relación con el objetivo del proyecto.

     - Gastos con tarjeta de crédito. De manera excepcional se aceptará el uso de
               tarjeta de crédito institucional para gastos autorizados que requieran cobro en
               moneda internacional.

               - Cualquier otro gasto que no se encuentren autorizados en el presupuesto
                 aprobado.

               - Gastos por creación de sitios y páginas web.

               - Gastos en cualquier ítem del proyecto que supere por sí solo el 60% del total del
                 presupuesto solicitado, sin la justificación pertinente.

          Los ítems del presupuesto no se podrán modificar a no ser que tenga autorización previa
          de su respectiva contraparte señalada en el convenio.




IV.III.        Convenio y Mecanismos de rendición

          El convenio de implementación de los proyectos especificará los plazos y compromisos
          tanto del/a responsable del proyecto, como de AIEP. Además, identificará la persona
          contraparte para dudas, autorización de modificaciones y rendiciones. La contraparte
          será quien facilitará la comunicación relativa al concurso y la implementación entre la
          institución y el/a responsable del proyecto.

          Los mecanismos de compra serán confirmados en el convenio de cada proyecto.




IV.IV.         Publicación de la Memoria

          La publicación de la Memoria del Concurso se realizará una vez los proyectos hayan
          finalizado y rendido sus respectivos proyectos. Esta publicación será especialmente
          diseñada para difundir los resultados del Concurso a toda la comunidad AIEP y para
          visibilizar el rol protagónico de las y los docentes ganadores del concurso.




IV.V.          Sobre los derechos de autor y propiedad intelectual

          La propiedad de los inventos, innovaciones tecnológicas o procedimientos que resulten
          de la ejecución de los proyectos premiados será del Instituto Profesional AIEP quién
          podrá disponer libremente de dichos derechos y/o de los beneficios comerciales que los
          resultados produzcan, con el personal del proyecto que haya participado efectivamente
en el hallazgo correspondiente, acorde a la normativa interna vigente. A su vez, al
momento de suscribir los respectivos convenios denominados “CONVENIO DE
EJECUCIÓN DE PROYECTO GANADOR CONCURSO DE INNOVACIÓN DOCENTE
2026” de cada uno de los proyectos ganadores, los docentes deberán autorizar
expresamente el uso de los materiales de enseñanza por parte de la Institución por
tiempo indefinido y sin limitación territorial o de vías de comunicación.

Será responsabilidad exclusiva de AIEP a través de la Dirección Nacional de Innovación
y Emprendimiento o a través de terceros, según corresponda, realizar todas las
gestiones ante los organismos competentes para resguardar apropiadamente la
propiedad intelectual e industrial producto de la ejecución del proyecto. No le
corresponde al equipo del proyecto realizar acción alguna en ese ámbito.

La divulgación de los resultados del proyecto deberá hacerse resguardando las
necesidades de confidencialidad y, en todo caso, no podrá atentar contra la eventual
obtención de derechos sobre la propiedad intelectual e industrial generada por el
proyecto. Además, AIEP deberá adoptar las medidas necesarias para que el personal que
participe en el proyecto no comunique o transfiera tal información o resultados sin
autorización previa.

La transferencia de estos resultados a entidades con fines de lucro no podrá
comprometer condiciones de exclusividad permanente en el uso, goce o disposición de
dichos resultados. No obstante, todo lo anterior, AIEP se obliga a poner a disposición de
otras organizaciones u organismos sin fines de lucro orientados al interés público, sean
públicos o privados, el conocimiento desarrollado y protegido intelectualmente, sin costo
para su utilización en productos o servicios de interés público para Chile o con fines
humanitarios.

Los participantes declaran que, en pleno conocimiento de la Ley 19.628 sobre protección
de la vida privada, autorizan irrevocablemente que sus datos sean almacenados y
comunicados en el marco de su participación del proyecto y del concurso, así como
también para efectos de la difusión de sus resultados. Así mismo, los participantes
autorizan a AIEP para captar de forma gratuita imágenes de las actividades propias
del proyecto, reseñas y testimonios para difundir en diversos medios las iniciativas y
resultados.
IV.VI.     Sobre Compras

   Las solicitudes de compra serán subidas a sistema por el jefe o director administrativo de
   cada sede. Se deberá mantener activa la comunicación entre la/el respectivo representante
   de la DNIE, el encargado del proyecto y el jefe administrativo de la sede, en la cual
   informará de las compras a realizar previo a que estas sean subidas a sistema. Los montos
   de cada compra serán asignados al centro de costos correspondiente, una vez haya sido
   revisada y aprobada por DNIE. Posterior a esto, se dará curso al proceso general de
   compra.

     • Considerar un período entre la solicitud de compra y el despacho final de entre 20 y 30
     días.

     • Todo servicio que se realice en un período de dos meses o más, requerirá la firma de
     un contrato aprobado por el área legal de AIEP.

   El proceso de compra será validado en un anexo de “Proceso de Compras” en los convenios
   a firmar con los proyectos adjudicados y se realizará una capacitación al inicio de la
   subetapa compras.
  ANEXO 1: DIMENSIONES POR ÁMBITO DEL ENFOQUE INTEGRAL CON
                            EQUIDAD



      DIMENSIONES                 DIMENSIONES DE              DIMENSIONES DE
       DE GÉNERO                    INCLUSIÓN                   DIVERSIDAD
Igualdad de oportunidades      Accesibilidad física        Diversidad cultural
Acceso equitativo a            Accesibilidad digital       Diversidad étnica
oportunidades
Diversidad de géneros en la    Entornos y espacios         Diversidad de género
toma de decisiones             seguros (libres de
                               discriminación)
Liderazgo femenino             Adaptaciones curriculares   Diversidad generacional
Empoderamiento económico       Lenguaje inclusivo          Diversidad de
                                                           capacidades
Derechos reproductivos y                                   Diversidad religiosa
sexuales
Formación y                                                Diversidad lingüística
emprendimiento
Prevención a la violencia de                               Migración y Refugio
género
Conciliación de la vida
personal, familiar y laboral
                  ANEXO 2: NÓMINA DE PROYECTOS HISTÓRICOS GANADORES
                                                                                 NOMBRE
VERSIÓN       NOMBRE PROYECTO                 SEDE            ESCUELA                                 CORREO DOCENTE
                                                                                 DOCENTE
          Kahoot! Una herramienta que
                                                                                Felipe
 2018     fomenta la participación en     Puerto Montt    Salud Y Deporte                      centroinnovacion@aiep.cl
                                                                                Colivoro
          clases
          Implementación de
          enseñanza tipo escalonado                       Ingeniería, Energía
 2018                                     Rancagua                              Samuel Tapia   centroinnovacion@aiep.cl
          con aplicación de herramienta                   Y Tecnología
          tecnológica “Trello”
                                                          Desarrollo Social Y   Karina         rodrigo.wetzel@aiep.cl
 2018     Aula Invertida                  Temuco
                                                          Educación             Montecinos     centroinnovacion@aiep.cl
          Propuesta de investigación
          aplicada A la docencia en
                                                          Ingeniería, Energía                  ricardo.palma@aiep.cl
 2018     estadística aplicada en la      Viña Del Mar                          Loreto Mora
                                                          Y Tecnología                         centroinnovacion@aiep.cl
          carrera de Prevención de
          Riesgos
                                          Barrio                                Vanessa
 2021     Pizarras sin tiza                               Salud Y Deporte                      centroinnovacion@aiep.cl
                                          Universitario                         Torres
          Inspirando autoconocimiento
                                                          Ingeniería, Energía   Pamela
 2021     técnico práctico aplicado con   Concepción                                           pamela.figueroaag@correoaiep.cl
                                                          Y Tecnología          Figueroa
          Kits Robóticos y software
                                                          Desarrollo Social Y   Karla
 2021     Consultoría Virtual Social      La Serena                                            karla.espinozaar@correoaiep.cl
                                                          Educación             Espinoza
                                                          Desarrollo Social Y   Ana María
 2021     Ruta Trans                      Maipú                                                ana.contrerasr@correoaiep.cl
                                                          Educación             Contreras
                                                          Desarrollo Social Y   Elías
 2021     AIEP Tu Compañía                Rancagua                                             elias.fuenzalida@correoaiep.cl
                                                          Educación             Fuenzalida
          Aplicación Móvil como                           Desarrollo Social Y   Claudia
 2021                                     San Felipe                                           claudia.carrascoo@correoaiep.cl
          recursos Psicopedagógico                        Educación             Carrasco
                                                          Artes E Industrias    Francisco
 2022     AntofaSuena 2022                Antofagasta                                          francisco.burboav@correoaiep.cl
                                                          Creativas             Burboa
          Deconstrucción de
                                          Barrio          Ingeniería, Energía
 2022     Contenidos, y construcción de                                         Felipe Reyes   centroinnovacion@aiep.cl
                                          Universitario   Y Tecnología
          saberes
          Primero la persona después el
          alumno. El momento mágico                       Desarrollo Social Y   Jaime
 2022                                     Bellavista                                           centroinnovacion@aiep.cl
          cuando el docente marca la                      Educación             Bórquez
          diferencia.
          Convivencia Armónica de
                                                                                               ninoska.kemp@aiep.cl
 2022     Fármacos Herbolario y           Maipú           Salud Y Deporte       Natalia Cea
                                                                                               centroinnovacion@aiep.cl
          Tradicional
          Programa de acercamiento                        Desarrollo Social Y   Consuelo
 2022                                     San Antonio                                          consuelo.fuentesg@correoaiep.cl
          "Más allá del autismo"                          Educación             Fuentes
          Desafío innovación AIEP San                     Desarrollo Social Y   Alejandro      rossana.reinoso@aiep.cl
 2022                                     San Felipe
          Felipe                                          Educación             Escudero       centroinnovacion@aiep.cl
          Musicoterapia para el Adulto                                          Cristian
 2022                                     San Felipe      Salud Y Deporte                      centroinnovacion@aiep.cl
          Mayor                                                                 Rodríguez
          Trabajo autónomo gamificado                     Ingeniería, Energía   María Emilia
 2022                                     Talca                                                maria.guevarae@correoaiep.cl
          en LMS                                          Y Tecnología          Guevara
          Incorporación de Método
          Mindfulness y técnicas del
                                                                                Roxanna
 2022     yoga como herramientas          Temuco          Salud Y Deporte                      centroinnovacion@aiep.cl
                                                                                Castro
          terapéuticas de apoyo en el
          aula.
                                                          Desarrollo Social Y   Ximena
 2022     La Ciencia te Visita            Valparaíso                                           ximena.vilches@correoaiep.cl
                                                          Educación             Vilches
                                                        Administración Y
       Inteligencia Artificial para la                                        Carlos
2023                                     Calama         Gestión                               carlos.corominas@correoaiep.cl
       educación en el aula "I-AULA"                                          Corominas
                                                        Empresarial
       Ventclass: Simulando                             Ingeniería, Energía
2023                                   Calama                                 Hugo Muraña     hugo.murana@correoaiep.cl
       Ventilación minera en aula.                      Y Tecnología
       Equipamiento tecnológico
                                                        Ingeniería, Energía
2023   para aumentar matrícula y       Concepción                             Fabian Palma    centroinnovacion@aiep.cl
                                                        Y Tecnología
       disminuir deserción estudiantil
       Innovando en prototipos que
                                                        Ingeniería, Energía   Pamela
2023   apoyen inclusión de personas Concepción                                                pamela.figueroaag@correoaiep.cl
                                                        Y Tecnología          Figueroa
       ciegas. IPAIC
       CEAGRIVR (Centro                                 Administración Y
                                                                              Alicia
2023   experimental de agricultura       Curicó         Gestión                               alicia.andrade@correoaiep.cl
                                                                              Andrade
       en realidad virtual)                             Empresarial
       Herramientas tecnológicas                        Desarrollo Social Y                   macarena.arias@aiep.cl
2023                                     Curicó                               Karina Bravo
       aplicadas a las NEE                              Educación                             centroinnovacion@aiep.cl
       El juego como herramienta de
                                                        Desarrollo Social Y   Consuelo
2023   enseñanza aprendizaje en          San Antonio                                          consuelo.fuentesg@correoaiep.cl
                                                        Educación             Fuentes
       todas las edades.
                                         San                                  Paulette
2023   Kosmetolog-IA                                    Estética Integral                     paulette.antiqueoa@aiep.cl
                                         Bernardo                             Antiqueo
                                                        Administración Y
                                         Santiago
2023   Clínica Tributaria Contable                      Gestión               Julio Amoros    julio.amoros@correoaiep.cl
                                         Norte
                                                        Empresarial
       CUENTOS ESENCIALES:               Santiago       Desarrollo Social Y
2023                                                                          Nancy Escrig    nancy.escrig@correoaiep.cl
       RELATOS BREVES DE NEE             Norte          Educación
       AI-Thinking: Integrando el
                                                                                              pedro.palma@aiep.cl
       poder de la AI y el                              Artes E Industrias
2023                                     Valparaíso                           Javier Moya     centroinnovacion@aiep.cl
       pensamiento creativo para                        Creativas
       soluciones innovadoras.
       Museo interactivo autoguiado
                                                        Artes E Industrias                    pedro.palma@aiep.cl
2023   para el Humedal Urbano            Valparaíso                           Karol Barrera
                                                        Creativas                             centroinnovacion@aiep.cl
       Mayaca en Quillota
                                                        Desarrollo Social Y   Claudio
2023   Visitas Domiciliarias Virtuales   Valparaíso                                           rodrigo.orellana.c@aiep.cl
                                                        Educación             García
       Feria de hidráulica y                            Ingeniería, Energía
2024                                     Bellavista                           Juan Albornoz juan.albornozc@correoaiep.cl
       neumática                                        Y Tecnología
       Dossier de Estrategias Activo-
                                                                              Jessica
2024   Participativas con Enfoque en     Osorno         Salud Y Deporte                       jessica.sobarzo@correoaiep.cl
                                                                              Sobarzo
       Gamificación
                                                        Ingeniería, Energía   Emmanuel        javier.garcia.o@aiep.cl
2024   Exordio Activo                    Puerto Montt
                                                        Y Tecnología          Fuentes         centrodeinnovacion@aiep.cl
                                                        Desarrollo Social Y   Constanza
2024   Acción Social Vecinal             San Antonio                                          constanza.queirolop@correoaiep.cl
                                                        Educación             Queirolo
                                                        Administración Y
                                         San
2024   Logistic-AR                                      Gestión               Felipe Palma    felipe.palmay@correoaiep.cl
                                         Bernardo
                                                        Empresarial
                                                        Administración Y
                                                                              Julio Amorós
2024   TaxApp Solutions                  San Joaquín    Gestión                               julio.amoros@correoaiep.cl
                                                                              Valenzuela
                                                        Empresarial

                                                        Artes E Industrias    Francisca       pedro.palma@aiep.cl
2024   FUTURO MODA                       Valparaíso
                                                        Creativas             Pinto           centrodeinnovacion@aiep.cl



                                                                              Claudio
       Raíces Creativas: Dibujando                      Desarrollo Social Y
2024                                     Valparaíso                           García          rodrigo.orellana.c@aiep.cl
       la Cultura de Laguna Verde                       Educación
                                                                              González
       El Salto en el tiempo: diseño
                                                      Artes e Industrias    María José
2025   de una línea de tiempo          Valparaíso                                           maria.lopezv3@correoaiep.cl
                                                      Creativas             López Vera
       colaborativa



                                                                            Milena Jazmín
                                                      Desarrollo Social y
2025   Alfalab                         San Joaquín                          Cárdenas      milena.cardenaso@correoaiep.cl
                                                      Educación
                                                                            Oyarzún



                                                                            Ivana Mariela
2025   Dermoscopio Educativo 360       San Joaquín    Estética Integral                     ivana.plonerl@correoaeip.cl
                                                                            Ploner López



       Explorando el Cuerpo Humano
                                                                            María Ignacia
       en 360°: Realidad Virtual                                                            nataly.melinao@aiep.cl
2025                               San Joaquín        Salud y Deporte       Torrealba
       para la Formación Anatómica                                                          centrodeinnovacion@aiep.cl
                                                                            Ramírez
       en Salud


                                                                            Marcela
                                                      Ingeniería, Energía   Alejandra
2025   Pasaporte de Aprendizaje NFC    Calama                                               marcela.rodriguezc@correoaiep.cl
                                                      y Tecnología          Rodríguez
                                                                            Cabrera



       Mujer Activa: Sinergia                         Desarrollo Social y   Víctor Medina
2025                                   Puerto Montt                                         victor.medinar@correoaiep.cl
       transformadora                                 Educación             Rojas



       Manos Mayores: Taller de
                                                      Artes e Industrias    Lilian Sáez
2025   Confección Creativa para        Valparaíso                                           lilian.saezp@correoaiep.cl
                                                      Creativas             Peña
       Adultos Mayores


       Programa de Buenos Vecinos:
                                                                            Geordana
       Jardines Comunitarios                          Gastronomía,
                                                                            Andrea
2025   Sustentables para               Antofagasta    Hotelería y                           geordana.escobar@correoaiep.cl
                                                                            Escobar
       Emprendimientos                                Turismo
                                                                            Araya
       Gastronómicos Locales


                                                                            María
                                                                                            maria.leivaco@correoaiep.cl
2025   SUNNO                           Maipú          Estética Integral     Magdalena
                                                                            Leiva Correa
