CARTA DE APOYO


Ciudad, día mes del ańo

Estimado Equipo
Concurso Innovación Docente
Presente


En mi calidad de “(director/a académico o sub/director/a académico)” de AIEP (Nombre Sede), donde debo liderar, gestionar y supervisar la docencia, innovación y vinculación con el medio referente a la sede, para potenciar el proceso de enseńanza y aprendizaje de las y los estudiantes, mejorar su experiencia y lograr su éxito académico, con el fin de asegurar la calidad en la implementación del modelo educativo definido por la institución.
Así dejo constancia a través de la presente carta, de mi apoyo a la ejecución del concurso denominado “Concurso de Innovación Docente 2026” presentado por la Dirección Nacional de Innovación y Emprendimiento de AIEP.

Valoramos la iniciativa, cuyo objetivo es apoyar la innovación que contribuya a desarrollar procesos de innovación educativa por parte de la institución en sus metodologías para la transferencia de conocimiento a sus estudiantes, agregando valor en la formación y el territorio.

De acuerdo con lo anterior, en caso de que el proyecto “(Nombre proyecto)” sea adjudicado por el/la docente representante (nombre docente), nos comprometemos como sede a entregar nuestra colaboración para la ejecución del proyecto.

Sin otro particular y deseándoles mucho éxito, saluda cordialmente.


Firma
Nombre
Rut
Cargo
