De Identificación del proyecto
Datos generales	
Nombre del proyecto:	
Nombre responsable:	
Rut responsable:	
Mail institucional:	
Mail personal:	
Teléfono:	
Sede:	
Escuela:	
Asignatura en el que desarrollará el proyecto:	
Cantidad de estudiantes involucrados en el proyecto:	

Datos de equipo (marque N/A si no cuenta con equipo)
Nombre de integrante 1:	
Rut integrante 1:	
Mail institucional integrante 1:	
Nombre de integrante 2:	
Rut integrante 2:	
Mail institucional integrante 2:	


    1. Línea de Acción a la que postula:
 Innovación en el aula
 Innovación social
 Escalamiento
Si su respuesta anterior fue Línea Escalamiento, escriba el nombre del proyecto a escalar: 


Si su respuesta en el punto 1 fue Línea Escalamiento, escriba el nombre del docente encargado en esta nueva versión. (puede ser el docente encargado del proyecto original o un docente miembro del equipo del proyecto original)


Fundamentación del proyecto

                2. Marco Teórico: Describa y desarrolle las fuentes argumentativas que sustentan tanto la problemática que aborda el proyecto como la solución propuesta. Se recomienda el uso de citas y bibliografía que den cuenta de la relevancia de la temática, del enfoque o metodología que fundamenta la iniciativa y de los fundamentos que explican por qué la propuesta puede generar los resultados esperados en quienes participan (máximo 1500 caracteres con espacio incluido)



                3. Problema: żQué busca solucionar con el proyecto? żCuál es el principal problema y sus consecuencias? Recuerde apoyarse con citas que den cuenta de la problemática (máximo 1000 caracteres con espacio incluido)




                4. Público Objetivo: żQuiénes son las personas/estudiantes involucradas en la problemática? żCon qué aspecto de la disciplina se vincula el problema? (máximo 1000 caracteres con espacio incluido) 





PLANTEAMIENTO DEL PROYECTO
                5. Resumen de la propuesta: Descripción de lo que se realizará y sus principales características (máximo 1500 caracteres con espacio incluido)









                6. Objetivo General del proyecto: żQué se quiere lograr con el proyecto? (máximo 300 caracteres con espacio incluido)



                7. Objetivos Específicos del proyecto: Defina 3 o 4 objetivos específicos que permitirán alcanzar el objetivo general de su proyecto. (máximo 120 caracteres con espacio incluido por objetivo)

Objetivo específico 1:

     Objetivo específico 2:

Objetivo específico 3 (opcional):

Objetivo específico 4 (opcional):


                8. Resultados esperados: Considere los resultados esperados en concordancia a los objetivos específicos y que éstos sean medibles a partir de las acciones del proyecto. (máximo 1500 caracteres con espacio incluido)






                9. Indicadores: Puede escribir hasta 4 indicadores, para cada uno deberá: Nombrar, describir, identificar su fórmula de cálculo y meta y asociarlo a uno de los objetivos específicos descritos anteriormente.
Nombre del indicador
(100 caracteres)	Descripción del indicador
(500 caracteres)	Fórmula de cálculo
(100 caracteres)	Meta
(100 caracteres)	Objetivo específico al que se asocia (sólo indicar número)
				
				
				
				

                10. Experiencias similares: Mencione referencias, proyectos, experiencias o soluciones existentes que también responden a la problemática detectada (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido).





                11. Factor innovador: Mencione qué hace que su proyecto sea innovador en la práctica pedagógica y cómo se diferencia de otras experiencias o prácticas existentes en su contexto. Explique de qué forma representa una mejora sustancial o una nueva forma de abordar la enseńanza en su disciplina. (Máximo 1500 caracteres con espacio incluido)




                12. PROYECCIÓN INSTITUCIONAL Y ESCALABILIDAD [PREGUNTA SOLO PARA LÍNEAS INNOVACIÓN EN EL AULA E INNOVACIÓN SOCIAL]
Describa el potencial de su proyecto para ser replicado o adaptado en otros contextos, asignaturas o sedes. żQué elementos de su propuesta considera que pueden ser transferibles y qué condiciones serían necesarias para ello? (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido)




                13. [PREGUNTA SOLO PARA PROYECTOS DE LA LÍNEA DE INNOVACIÓN EN EL AULA] żCómo transforma este proyecto el rol de la/el estudiante en el aula? Argumente cómo cambia el rol del estudiante respecto de una clase tradicional. Describa de qué forma el proyecto promueve una participación activa y protagónica del estudiante en su propio aprendizaje, considerando su interacción con contenidos, actividades y evaluaciones. (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido)




                14. [PREGUNTA SOLO PARA PROYECTOS DE LA LÍNEA DE INNOVACIÓN SOCIAL] Bidireccionalidad del proyecto: formación de estudiantes y resolución de una problemática comunitaria: Describa cómo el proyecto genera valor simultáneo para los estudiantes y para la comunidad, grupo o territorio involucrado. Explique de qué forma los estudiantes aprenden haciendo y de qué forma la comunidad recibe una contribución concreta, de modo que ninguno sea solo receptor. (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido)






                15. [PREGUNTA SOLO PARA PROYECTOS DE LA LÍNEA DE ESCALAMIENTO] Elementos que diferencian el proyecto que postula de la iniciativa original: 
Describa cómo el proyecto original será adaptado para su implementación en el nuevo contexto o territorio. Considere las principales diferencias con el contexto original, los aprendizajes obtenidos en la implementación previa y los ajustes que se realizarán para su implementación en esta nueva versión. (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido)





                16. [PREGUNTA SOLO PARA PROYECTOS DE LA LÍNEA DE ESCALAMIENTO] Sede de implementación del proyecto a escalar: Indique en qué sede de implementará el proyecto.




                17. Contribución al enfoque integral de innovación con equidad: Mencione cómo el proyecto contribuye al enfoque integral de innovación con equidad. Recuerde que este enfoque se explica en las bases del concurso. (Máximo 1000 caracteres con espacio incluido).





                18. Experiencia del Equipo: Mencione la experiencia del/a responsable o el equipo en el área que aborda el proyecto (Mínimo 300 caracteres, Máximo 1000 caracteres con espacio incluido).





Operación del proyecto

                19. Presupuesto
Inserte los montos asociados a cada ítem y luego, explique en qué consisten estos montos en las secciones de detalle. Indicar qué subítems está considerando y explicite todo producto o servicio que supere el monto de $300.000
Monto total gastos operativos:	$
Gastos de inversión:	$
Gastos en recursos humanos:	$
Total:	$

                20. Justificación y detalle del presupuesto: Recuerde revisar en las bases del concurso qué elementos y o servicios corresponde a cada ítem.
Detalle gastos operativos:
Explique cuáles serán los elementos y servicios para adquirir y porqué son relevantes para la implementación del proyecto. (máx. 1000 caracteres)
	
Detalle gastos de inversión:
explique cuáles serán los elementos para adquirir y porqué son relevantes para la implementación del proyecto.
(máx. 1000 caracteres)	
Detalle gastos en recursos humanos:
explique cuáles serán los servicios que requerirá de personas para para la implementación del proyecto. (máx. 1000 caracteres)
	



                21. Carta Gantt (máximo 10 actividades): para la línea de Escalamiento considerar la actividad obligatoria Inter sede descrita en las bases del concurso.

Nombre Actividad	Descripción actividad	Fecha inicio	Fecha término	Objetivo específico
(mencionar número)
				
				
				
				
				
				

Archivos adjuntos.

Recuerde que, junto a los apartados a completar del formulario, deberá cargar a la plataforma el siguiente documento:

20. Carta apoyo : firmada por el director/a académico o subdirector/a académico de la Sede dónde se implementará el proyecto.



